---
layout: page
title: 勇往直前，脚踏实地
---
***

## 🌟 简介

&emsp;王敏燊，出生于湖南省株洲市，现居住在广东省深圳市，个人爱好：阅读（偏好历史、经济、传记、纪实类书籍），骑行，跑步，摄影，爬山（深圳山比较多且不高、天然氧吧），高端爱好像高尔夫、游艇等搞不起啊。

&emsp;人生格言：一定要足够勤奋，勤能补拙，因为这是求学与工作过程中必不可少的素质；做任何事情都要讲究方法；要养成阅读的习惯，多读课外书，不断的挑战，不断证伪，用辨证思维看事物。
* 联系方式
<br> 微信号：zz-wms 
<br> 邮箱：anikewang@qq.com

***

## 📚 教育经历

* **2012.07-2016.07-湖南科技大学-通信工程专业-全日制本科** 
<br>&emsp;专业课程：计算机与网络、信号与系统、数字信号处理、电路基础、通信原理、数据库原理与应用技术、C语言、C++语言、Java、汇编语言、单片机原理及应用、计算机组成、人工智能技术等。
<br>
&emsp;专业课程比较杂乱，又学通信工程又学计算机，除了培养自学能力，钻研精神，直接对工作有用的内容相对比较少，大学把想看的电影和想玩的网游都玩够了，导致大学之后不在想玩网游。
<br>
* **2016.07-2019.07-福建师范大学-软件工程专业-全日制学硕**
<br>
研究方向：大数据安全、密码学
<br>
研究成果（论文、专利、软著）：
<br>
&emsp;&emsp;1、《ICCCN2018》- A Novel Data Secure Deletion Scheme for Mobile Devices
<br>
&emsp;&emsp;2、《软件学报》- 面向云数据的隐私度量研究进展
<br>
&emsp;&emsp;3、《计算机应用》- 基于密钥分发和密文抽样的云数据确定性删除方案 
<br>
&emsp;&emsp;4、《Security and Communication Networks》- CP-ABE-Based Secure and Verifiable Data Deletion in Cloud
<br>
&emsp;&emsp;5、《Future Generation Computer Systems》- A secure data deletion scheme for IoT devices through key derivation encryption and data analysis
<br>
&emsp;&emsp;6、专利- 一种密钥派生加密的移动终端数据安全删除的方法及系统
<br>
&emsp;&emsp;7、软著- 基于密钥派生的移动设备数据安全删除系统

***

## 💼 工作经历
* **2018.07~2019.04-锐捷网络-大数据开发工程师（实习）**
<br>
&emsp;锐捷网络是一家专注于云计算、大数据、5G、物联网、AI等新技术的数字化转型解决方案提供商。在锐捷网络这段时间是个人将理论结合实践的初步阶段，作为学了多年的理论，第一次在企业大型IT项目中实践，跟着大佬们学习技术知识和职场知识。
<br>&emsp;主要参与1个大数据分析项目；在大数据项目中,参与hadoop大数据平台的搭建开发，负责分析设备日志数据和销售数据建模,为公司降低了设备异常,提高了运营效率和产品销量。因家庭原因没有留在福州，毕业后签约深圳一家综合型公司。
* **2019.06~2021.10-正中集团-大数据开发中级工程师**       
<br>
&emsp;正中集团是一家大型以不动产和科创为核心的多元化综合集团。在公司待了两年多的时间，学到很多企业文化相关的知识，对企业文化和企业管理等概念有了一些认识。以毕业生的身份经常参与老板邓学勤的座谈会，邓总是一个阅读爱好者，听说他睡前都是要看书籍，邓总很有前瞻性（可能人家的圈层和我存在信息差），他站在的高度使得他的角色更多是作为企业这所巨轮的领航员。他在座谈会中的很多讲话挺有意思，我都记在小本本上了，哈哈哈，例如：
<br>
&emsp;&emsp;1、生活需要一种节奏，而忙碌是维持节奏的重要方式。当人们开始投入到工作、学习或是自己热爱的事情中时，内心会变得充实，生活也会变得更有意义，空闲久了，才会知道，闲的发慌多可怕，闲的无聊多遭罪，闲的寂寞多空虚。因为太闲，就会有很多的时间去胡思乱想，去患得患失，去纠结不清，在剪不断，理还乱的莫名情绪里迷失自己。
<br>
&emsp;&emsp;2、“傍大款”，背后的含义就是甘当追随者，愿意处于较低的位置，就像道家和儒家歌颂水的秉性，流到低洼的地方，我认为人也一样，要把自己的姿态放低；怀着空杯心态，姿态放低，水才会流进来，才能够去吸收。
<br>
&emsp;&emsp;3、我们要主动寻找偶像和标杆，这个社会其实很需要偶像，需要崇拜英雄，当然选谁做英雄和偶像是很重要的。做企业要善于去寻找偶像和标杆，看看人家是怎么做的，在此基础上吸收起来，就会少走很多弯路。个人成长过程中如果你有一个偶像，他的一言一行、他在特定情境下的选择和思考，都可以帮助你思考，甚至帮助你作出选择，因为偶像是一个实实在在的人，能给你带来画面感。
<br>
&emsp;&emsp;4、不要做“工具人”，要有自己的思考。（有点毛选的感觉，老板也研究毛选，在座谈会提过实践论和矛盾论）
<br>
&emsp;&emsp;5、陈春花：我给年轻人唯一的一个建议，就是要“耐得住”，如果一定要给，我会给年轻人一个建议，就是要“耐得住”。所有的东西都需要时间的付出，如果能让时间在你身上安静地沉淀下来，你的空间和未来是更加巨大的。
<br>
&emsp;我的岗位隶属正中集团智能化部，在这个部门理解了业务和技术，技术型企业靠技术创造价值；业务型企业靠业务盈利，技术是用来服务业务，提高业务效率，降本增效。公司有自研系统，也有外采系统，我与团队一起完成大数据分析平台建设、数据治理、数据分析项目和财务数据报表分析项目；在项目中担任主要开发角色和需求调研角色，支撑公司业务的数字化、智能化转型，提高了公司运营效率。工作上一直顺风顺水，两年多的时间接触的项目也就大概3个，每个项目都全程参与（学习技术深度方面的知识），只是凭借自己的努力，踏踏实实做该做的事情。
* **2021.11~  -天融信-大数据安全和网络安全解决方案高级工程师**
<br>
&emsp;天融信是中国第一家网络安全企业，中国领先的网络安全、大数据与云服务提供商。来天融信之前，我对“态势感知”的印象是上一家公司安全运维部门部署了一套态势感知系统做安全监控管理，当时对“态势感知”的理解不是很深。我当时还在思考我能不能胜任这份工作，可能是因为我之前是做大数据开发和分析工作，有相关经验，另外有计算机与网络、大数据安全和密码学的理论知识底子，所有才会被岗位匹配上。在天融信，解决方案工程师更多被叫为售前工程师，工作范围挺广的，不只是跟客户调研需求、编写解决方案和方案汇报，还有很多网络安全产品功能技术交流、项目投标（编写投标文件）、产品参数对比评估、产品选型、项目驻场工作（定制大数据安全系统项目，项目周期长，就需要驻场做技术经理/项目经理，追踪项目进度，配合产线研发、客户和监理完成项目工作）。一年接触项目可能上百个，我从中也学习很多的知识（学习技术广度方面的知识），通过项目招投标，也认识了项目背后的一些文化。

***

## ✅ 个人成长
* 证书类别：
<br>
1、英语六级（CET）只会阅读，不会表达
<br>
2、CISP
<br>
3、PMP
<br>
4、系统集成项目管理工程师
<br>
5、信息系统项目管理师


